EPISTOLA 11. ς

'locorum mutationibus inquietaris. Aegii animi
ista iactatio est. Primum argumentum composi-
:tae mentis existimo , porse consistere , et secum
morari. Illud antem vide, ne ista lectio auctorum
multorum , et omnis generis voluminum , habeat
aliquid vagum et instabile. Certis ingeniis immo-
rari et innutriri oportet , si velis aliquid traho·

re, quod in animo fideliter redeat. Nusquam est, .

qui ubique eet. Vitam in peregrinatione exigen-
tibus hoc evenit , ut multa hospitia habeant , nul·
las amicitias. Idem accidat necesse est hi· , qui

. nullius se ingenio familiariter adplicant , sed om-

nia curzim et properantes transmittunt. Non prod-
est cibus , nec corpori accedit , qui statim sum·
tus emittitur. Nihil aeque sanitatem inpedit.-

quam remediorum crebra mutatio. Non venit 2

vulnus ad cicatricem, in quo medicamenta ten-
tantur: non convalescit planta , quae saepe tranr-
fertur: nihil tam utile est, ut in tramitu prosit.
Distringit librorum multitudo. Itaque, quum le· ⁵
gere non poesia quantum habuerit, satis est ha·

bere quantum legas. ·-· Sed modo,' inquis, hunc
librum evolvere⁸ volo , modo inum. - F astidien-
tis stomachi est, multa degustaret quae ubi varia
sunt et diversa, inquinant, non alunt. Probatos
itaque semper iege· et, si quando ad alios diverti
libuerit, ad priores redi. Aliquid quotidie adver-
sus paupertatem, aliquid adversus mortem auxilii
compara , nec minus adversus ceteras penten: et,
quum multa percurreris, unum excerpe , quedil-

lo die concoquas. Hoc ipae quoque‘facio z ex plu·

