ιρι L ANNAEI SENECAE

quor, quos illustravit fortuna , dum vexat. Quam
multorum profectus in notitiam evasere post ipsos Ρ
quarn multos fama non excepit, sed eruit? Vi-
des , Er 1 c U lt u M quantopere non tantum eru-
ditiores , sed haec quoque inp⁸eritprum turba rni-
retur. Hic ignotus ipsis Athenis fuit, circa quas
delituerat. Multis itaque iam annis Metrodoro.
suo superstes, in quadam Epistola , quum* amici-
tisrn suam et Metrodori grata commemoratione
cecinisset, hoc novissime adiecit: Nihil sibi et Me-
trodoro inter bona tauta nocuisse. quod ipsos illa no·- ,
bilis Graecia non ignotos solum habuisset. sed paene
inauditos. Numquid ergo non postea , quam esse
desierat, inventus est? numquid non opinio eius
emicuit ἰ’ Hoc M Ε ‘Lu o Ι) o R tr s quoque in qua·
darn Epistola confitetur: se et Epicurum non satis.
eminuissu sed post, se et Epicurum magnum paratum·
que nomen habituros, et qui voluissent per eadem ire
vestigia. - Nulla virtus latet, et latuisse, non,
ipsius est damnum. Veniet, qui conditam ‚ et se-
culi sui malignitate *conpressam , dies publicet.
Paucis natus est, qui populum aetatis suae cogi-
tat. Multa annorum millia, multa populorum
supervenient3 ad illa respice! Etiam si omnibus
tecum viventibus silentium livor indixerit , ve·-
nient qui sine offensa, sine gratia, iudicent. Si
¹ quod est pretium virtutis ex fama, nec hoc in-
terit. Ad nos quidem nihil pertinebit posterorum
serm03 tamen etiam non sentientes colet ac 'fte-
quentabit. Nulli non Virtus, et 'vivo et mortuo ,
retulit gratiam 5 si modo ‘illam bona sequutus est

 

 

